Tanto o Pandas quanto
o NumPy têm estruturas de dados especiais,
criadas para representar dados unidimensionais.
A propósito, NumPy significa
Numerical Python.
Em Pandas, essa estrutura de dados
é chamada de série e,
em NumPy, de array.
Pandas e
NumPy também têm estruturas para
dados bidimensionais, sobre as quais você
aprenderá na próxima lição.
Tipicamente, eu prefiro usar a
série do Pandas,
pois ela tem mais
recursos que os arrays NumPy.
No entanto, os arrays NumPy são mais simples. Portanto,
falarei sobre eles primeiro.
As séries Pandas são criadas em
cima de arrays NumPy, portanto
será importante entender os arrays NumPy
ao avançar para o uso de séries.
Um array NumPy
é similar a uma lista Python de muitas formas.
Ela contém uma sequência de elementos que
podem ser qualquer coisa.
Suponha que você tenha um array NumPy
de CEPs dos EUA.
Você tem Alabama, Alasca, Arizona,
Arkansas, Califórnia e assim por diante.
Coloquei aspas nos
estados pois eles são strings.
Como nas listas, os elementos de
um array NumPy ficam em ordem e
você pode acessá-los
por suas posições.
Nesse array NumPy,
Alasca está na posição 0,
Arkansas na posição 1 e assim por diante.
Portanto, se você tem um array NumPy chamado de a,
então a[0] retornaria a string AL para
Alasca.
Também como nas listas, você pode acessar uma gama
de elementos de um array NumPy usando
algo que chamamos de divisão.
Novamente, a sintaxe é igual para
listas.
Portanto, a[1:3] retornaria um array NumPy
contendo Alasca e Arizona.
Observe que, como nas listas, o limite
superior não é inclusivo; portanto, tenho
o elemento na posição 1 e na posição
2, mas não o elemento na posição 3.
E, por último, você pode usar
loops for com arrays NumPy usando um código como
"for x in a":.
Portanto, quais são as diferenças entre
um array NumPy e uma lista Python?
Primeiramente, os arrays NumPy são projetados para que
cada elemento tenha o mesmo tipo de dados.
Logo, todos os elementos serão
uma string, todos os elementos serão inteiros,
serão boolianos ou
outro.
Você pode criar uma lista Python
que contém algumas strings,
alguns inteiros, outros boolianos e
assim por diante, todos misturados.
Você também pode fazer isso em NumPy, mas
ele foi projetado para que
cada array tenha um único tipo de dados.
Em segundo lugar, o NumPy inclui várias
funções de conveniência.
Por exemplo, as funções para tirar
a média para o desvio padrão.
Você viu na última lição que
também pode usar essas funções em
listas Python.
No entanto, se seus dados estiverem em um array NumPy,
essas funções serão mais rápidas.
Esse é um local onde
o tipo de elemento é importante,
uma vez que faz sentido tirar a
média do array se todos os elementos
forem numéricos.
Outra diferença é que os arrays NumPy
podem ser multidimensionais.
Você aprenderá mais sobre isso
na próxima lição, mas
é similar a fazer
uma lista de listas em Python.
Na próxima tela, você poderá
brincar um pouco com código NumPy
e ver o que ele faz.
Recomendo que você leia todas as seções
do código e preveja o que será
impresso. Depois, mude false para true e
use o Test Run para ver se estava certo.
Se você não tiver certeza do que será
impresso, use o Test Run para descobrir.
Se estiver curioso, você também poderá adicionar seu próprio código e
experimentar outras coisas.
No final do código,
há uma função para
você escrever chamada max_employment
e verificar sua compreensão.
Ela leva esses argumentos para arrays NumPy.
O primeiro contém nomes de países e
o segundo contém
dados de taxa de emprego para cada país.
Os nomes dos países estão na mesma
ordem dos dados de taxa de emprego.
A função deve retornar o nome do
país com a maior taxa de emprego,
e o valor máximo de taxa de emprego
correspondente nos dados específicos.
Ao clicar em Test Run, além de
ver o resultado de qualquer código escrito,
você também verá o resultado da execução
da sua função no conjunto de dados completo
de taxa de emprego por alguns anos diferentes.
Se você clicar em Submit, o graduador
verificará se a função está correta.
Se você quiser testar sua função em
algo menor do que o conjunto completo
de dados, recomendo testar um dos
arrays fornecidos no topo dessa
sessão de código.
Essa contém os primeiros 20
países no conjunto de dados, e
essa contém os dados de taxa de emprego para
esses países no ano de 2007.
Como esses arrays têm os nomes
countries e employment,
você pode testar sua função
neles usando a print line,
max_employment (countries, employment).